SDL(Security Development Lifecycle)검사:
속성>C++>일반>SDL검사>아니오(실제 빌드환경에서는 권장 불가)

함수의선언: 함수를 호출하기위해서 함수이름,리턴값,매개변수를 선언하여 함수가 미리 있음을 알린다.
ㄴ없다면, 식별자를 찾을수없다는 컴파일에러 발생
선언: 미리 있음을 알리는 것.
식별자: 구분하기위한 것.
함수의정의: 함수가 어떤값을 연산하여 리턴하는지 내용을 정의하여 사용 할수 있게 준비해주는 것.
ㄴ없다면, 외부기호를 찾을수없다는 컴파일에러 발생
외부기호: 선언된 대상을 정의하여 사용할수 있게 만들어주는 것.
호출: 사용하기위해서 부르는 것.

포인터:
매개변수:
동적할당:
정적할당:

[객체지향]
인터페이스:

오픈소스라이브러리:
ㄴ오픈소스: 누구나 보고 사용 할 수 있는 소스코드
ㄴ라이브러리:

[운영체제]
플랫폼설정
x64: 크기 2^64 = ?? 100만t
x86: 파일1개의 크기 2^32 = 4g  최대 메모리 4g -> 포인터의 최대크기 2^32 롱포인터(Lptr)
ARM:
